---
руководство: "Forester"
номер: "10"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/autocategory-2045-10.html"
aliases: ["10. Сцепление, трансмиссионная линия"]
---

# 10. Сцепление, трансмиссионная линия

## Текст

**10.0 Сцепление, трансмиссионная линия**

									Сцепление, трансмиссионная линия

Общая информация

Настоящая Глава посвящена трансмиссионным компонентам, расположенным между задней
частью двигателя и ведущими колесами автомобиля (включая задний дифференциал,
однако без коробки передач и раздаточной коробки, которые рассматриваются в Главе
Коробка переключения передач по своему назначению рассматриваемые
компоненты можно разбить на...

**10.1 Спецификации**

									Спецификации

 Сцепление

Общие параметры

Характеристика

Значение

Тип

 Сухое, однодисковое с диафрагменной
      пружиной и гидравлическим приводом

Предельная допустимая величина
      биения фрикционного диска, мм

1.00

Минимальная допустимая остаточная толщина
      фрикционных накладок (высота выступания их
      поверхности над голов...

**10.2 Сцепление - общая информация и проверка состояния компонентов**

![[assets/231c60b684923e90.jpg]]
									Сцепление - общая информация и проверка состояния компонентов
На всех моделях, оборудованных РКПП, используется однодисковое сцепление сухого
типа с диафрагменной пружиной. Ступица фрикционного (ведомого) диска сцепления
оборудована продольными шлицами, входящими в зацепление со шлицами цапфы первичного
вала коробки передач. Фрикционный и нажимной диски сцепления удерживаются в контакте
...

**10.3 Снятие, проверка состояния компонентов и установка главного цилиндра сцепления**

![[assets/375b66142af3955e.jpg]]
									Снятие, проверка состояния компонентов и установка главного цилиндра сцепления

Снятие

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. При помощи шприца откачайте гидравлическую жидкость
            из резервуара главного цилиндра сцепления.
            2. Отсоедините гидравлическую линию, - для отпускания штуцерной гайки
            следует воспользоваться специальным накидным ключ...

**10.4 Снятие и установка исполнительного цилиндра сцепления**

![[assets/231c60b684923e90.jpg]]
									Снятие и установка исполнительного цилиндра сцепления

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

          1. Снимите сборку воздухоочистителя (см. Главу Системы
            питания и выпуска).
                        2. Отсоедините от исполнительного цилиндра гидравлическую линию, -
            для отдавания штуцерной гайки воспользуйтесь специальным накидным
            ключом с разре...

**10.5 Удаление воздуха из гидравлического тракта привода выключения сцепления**

									Удаление воздуха из гидравлического тракта привода выключения сцепления
Прокачка гидравлического привода выключения сцепления должна осуществляться каждый
раз после снятия его компонентов, а также когда уровень жидкости в резервуаре
главного цилиндра падает настолько, что в сборку попадает воздух. Принцип прокачки
тот же, что и используемый при удалении воздуха из тормозного тракта.

...

**10.6 Передние приводные валы - общая информация**

![[assets/e780355193642131.jpg]]
									Передние приводные валы - общая информация

Конструкция переднего приводного вала

 1  —
        Цилиндрический штифт
        2  —   Отражательная пластина
        3  —   Наружная обойма
        4  —   Стопорное кольцо
        5  —  ...

**10.7 Снятие, обслуживание и установка передних приводных валов**

![[assets/27916ff8d9f15212.jpg]]
									Снятие, обслуживание и установка передних приводных валов

Снятие

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

Если установленная
                    на автомобиле стереосистема оборудована охранным кодом, прежде
                    чем отсоединять батарею удостоверьтесь в том, что располагаете
             ...

**10.8 Снятие и установка сборки поворотного кулака, обслуживание ступичной сборки**

![[assets/7bd99ab06066aa8c.jpg]]
									Снятие и установка сборки поворотного кулака, обслуживание ступичной сборки

Подшипники и сальники подлежат
        замене в обязательном порядке!

Снятие

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Поддомкратьте автомобиль и установите его на
              подпорки.
              2. Снимите соответствующее переднее колесо
              3. При помощи зубила р...

**10.9 Задние приводные валы - общая информация**

![[assets/2c3668daa963f4c0.jpg]]
									Задние приводные валы - общая информация
Приводные валы служат для передачи крутящего момента на ведущие колеса автомобиля.

Конструкция заднего приводного вала

 1  —
        Стопорное кольцо (модели 2.2 л с АТ)
        2  —   Отражательная пластина (шарнир двойной
        компенсации)
        3  ...

**10.10 Снятие, обслуживание и установка задних приводных валов**

![[assets/8184f4fd93e727a1.jpg]]
									Снятие, обслуживание и установка задних приводных валов

Снятие

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

Если установленная
                    на автомобиле стереосистема оборудована охранным кодом, прежде
                    чем отсоединять батарею удостоверьтесь в том, что располагаете
               ...

**10.11 Снятие, обслуживание и установка задней ступицы**

									Снятие, обслуживание и установка задней ступицы

На моделях, оборудованных
        ABS, постарайтесь не повредить роторы колесных датчиков!

Ступичный подшипник повторному
        использованию не подлежит и должен сниматься только в случае необходимости
        его замены.

Снятие и разборка

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Сними...

**10.12 Задний дифференциал - общая информация**

									Задний дифференциал - общая информация
На всех полноприводных моделях используется один базовый тип заднего моста. Идентификационная
маркировка выбивается на передней стенке дифференциала и, - дополнительно, - на
ярлыке, закрепленном на крышке дифференциала. Для определения передаточного отношения
заднего дифференциала необходимо разделить количество зубьев венца ведомой шестерни
на коли...

**10.13 Снятие и установка карданного вала**

									Снятие и установка карданного вала

Карданный вал выполнен в
        виде монолитного блока, разборке не подлежит и в случае выхода из строя
        заменяется в сборе с центральным подшипником.

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

           1. В случае необходимости снимите заднюю секцию
              системы выпуска отработавших газов (см. Главу Системы
 ...

**10.14 Снятие и установка фланца ведущей шестерни дифференциала и сальника**

									Снятие и установка фланца ведущей шестерни дифференциала и сальника

Снятие

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Слейте из дифференциала масло.
              2. Поддомкратьте задок автомобиля и установите его на подпорки.
              3. Пометьте положение карданного вала относительно соединительного
              фланца.

              4. Отсоедините вал от фланца (...

**10.15 Снятие и установка заднего дифференциала**

									Снятие и установка заднего дифференциала

Если установленная на автомобиле
        стереосистема оборудована охранным кодом, прежде чем отсоединять батарею
        удостоверьтесь в том, что располагаете правильной комбинацией для ввода
        аудиосистемы в действие!

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

            1. Отсоедините отрицательный провод от батареи...

**10.16 Капитальный ремонт дифференциала**

![[assets/ad64f4281a41e67e.jpg]]
									Капитальный ремонт дифференциала

Дифференциал VA-типа

Подготовка к разборке

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

           1. Перенесите дифференциал на монтажный стенд (398217700).

              2. Снимите заднюю крышку.
              3. Изучите форму контактных пятен зубьев шестерен (см. Главу Коробка
              переключения передач).
        ...
